**说明：这是https://www.baeldung.com/java-nio-selector的笔记**
#1.文章重点说明
1. nio中向selector中注册的channel只能是selectable Channels，因为在注册前应该设置channal处于非阻塞状态。FileChannel由于不是selectalbe
   Channels的子类，因此不能用于nio操作，它不能切换致非阻塞状态。
2. SelectionKey的四种事件类型：
    - Connect,用SelectionKey.OP_CONNECT表示：当客户端尝试连接服务器的时候，调用SocketChannel的connect()方法时。
    - Accept,用SelectionKey.OP_ACCEPT表示：表示服务器接收一个客户端的连接。
    - SelectionKey.OP_READ： 读就绪事件，表示通道中已经有了可读的数据，可以执行读操作了（通道目前有数据，可以进行读操作了）
    - SelectionKey.OP_WRITE: 写就绪事件，表示已经可以向通道写数据了（通道目前可以用于写操作）
3. SelectionKey
**向selector注册channel后会返回一个SelectionKey对象，包含着channel的注册数据，包含以下属性：**
    - 已经注册的SelectionKey事件。使用方法：
    ```java
        //获取感兴趣的事件（注册的事件）列表，用整数来表示 
        int interestSet = selectionKey.interestOps();
        //通过与操作来判断具体是哪种事件
        boolean isInterestedInAccept  = interestSet & SelectionKey.OP_ACCEPT;
        boolean isInterestedInConnect = interestSet & SelectionKey.OP_CONNECT;
        boolean isInterestedInRead    = interestSet & SelectionKey.OP_READ;
        boolean isInterestedInWrite   = interestSet & SelectionKey.OP_WRITE;
    ```
    - 已经注册的channel中已经触发的的事件
    ```java
       selectionKey.isAcceptable();
       selectionKey.isConnectable();
       selectionKey.isReadable();
       selectionKey.isWriteable();
    ```
    - 监听的channel
    ```java
       Channel channel = key.channel();
    ```
    - selector，可以获取selector
    ```java
       Selector selector = key.selector();
    ```
    - 附加对象，为监控的channel增加附加值并一直跟踪，比如给channel增加id或其它相关属性对象，可以是任何java对象
    ```java
       key.attach(Object);
       Object object = key.attachment();
       // 也可以在注册的时候附加，第三个参数
       SelectionKey key = channel.register(
         selector, SelectionKey.OP_ACCEPT, object);
    ```
 4. 经过创建一个selector,向他注册channels，检查SelectionKey相关属性后，我们需要通过一个持续的监听各个
 channels以便知道其相关事件是否触发。
    ```java
        //1、此方法在其所监控的channels中的任意一个触发前是阻塞的
        //2、返回的int代表所监控的channels中已经触发的事件数量
        int channels = selector.select();
    ``` 
 5. 下一步我们通过是通过获取selectedKeys来处理
    ```java
        //获取到的每一个SelectionKey都代表一个准备好了的channel
        Set<SelectionKey> selectedKeys = selector.selectedKeys();
    ```
    接下来我们通常是遍历此SET，通过每一个selectedKey获取对应的channel并对其进行相应的操作。
    
 6. 具体实例看bealdung包中的源码。使用NIO selector来模拟server和client的互动。
 